# Forms and Validations

<!-- ================================================== -->

## 요약

폼은 사용자로부터 데이터를 입력받기 위한 요소이다. 유효성 검사는 사용자가 입력한 데이터가 유효한지 확인하는 과정으로, 클라이언트 측과 서버 측에서 이루어진다. 클라이언트 측에서는 주로 HTML5 기본 기능이나 JavaScript로 검증하고, 서버 측에서는 보안과 데이터 유효성을 보장하기 위해 추가적인 검증을 실시한다.

<!-- ================================================== -->

## 목차

1. [폼(Form)이란](#1-폼form이란)
   - [주요 폼 요소들](#주요-폼-요소들)
2. [유효성 검사(Form Validation)란?](#2-유효성-검사form-validation란)
   - [클라이언트 측 유효성 검사](#클라이언트-측-유효성-검사)
     - [HTML5 기본 유효성 검사](#html5-기본-유효성-검사)
     - [JavaScript 유효성 검사](#javascript-유효성-검사)
   - [서버 측 유효성 검사](#서버-측-유효성-검사)

<!-- ================================================== -->

## 내용

### 1. 폼(Form)이란?

**폼**은 사용자가 데이터를 입력하고 이를 서버로 전송하기 위한 요소이다. `<form>` 태그로 사용하며, `action`과 `method` 속성을 통해 데이터를 서버로 전송할 수 있다.

- `action`: 데이터를 전송할 URL을 지정한다.
- `method`: 데이터를 전송할 방식을 설정한다. 일반적으로 URL에 폼 데이터를 추가하여 서버로 전달하는 방식인 `GET` 또는 폼 데이터를 따로 첨부하여 서버로 전달하는 방식인 `POST`를 사용한다.

```html
<form action="/submit" method="get|post">
  <label for="nickname">닉네임:</label>
  <input type="text" id="nickname" name="nickname" />
  <button type="submit">제출</button>
</form>
```

#### 주요 폼 요소들

- `<input>`: 텍스트, 이메일, 비밀번호 등 다양한 데이터를 입력받을 수 있는 태그이다.
- `<textarea>`: 여러 줄의 텍스트를 입력받을 수 있는 태그이다.
- `<select>`: 드롭다운 메뉴를 제공하는 태그이다.
- `<button>`: 폼 제출 또는 다른 행동을 위한 버튼을 생성할 수 있는 태그이다.
- `<label>`: 데이터를 입력받을 수 있는 요소에 설명을 제공하는 태그이다.

### 2. 유효성 검사(Form Validation)란?

유효성 검사는 사용자가 폼에 입력한 데이터가 유효한 데이터인지 확인하는 과정이다. 해당 과정은 **클라이언트**측과 **서버**측 모두에서 수행될 수 있으며, 이를 통해 잘못된 데이터 입력을 방지하고 유효한 데이터를 획득할 수 있다.

#### 클라이언트 측 유효성 검사

**클라이언트 측 유효성 검사**는 폼이 제출되기 전 브라우저에서 이루어지는 검사이다. HTML을 통해 기본적인 유효성 검사를 할 수 있으며, JS를 통해 다양한 검사를 추가할 수 있다.

##### HTML5 기본 유효성 검사

각 태그들의 속성을 활용하여 기본적인 유효성검사를 할 수 있다. 해당 조건들이 만족되지 않으면 데이터를 수정하도록 오류 메시지를 출력한다.

##### JavaScript 유효성 검사

HTML5의 기본적인 검증으로 복잡한 검증을 처리하기 어렵기 때문에 추가적인 검사를 하기위해 사용된다. 다음은 주로 사용되는 경우들이다.

- 필수 입력 요소
- 이메일 형식
- 비밀번호 강도
- 비밀번호 일치
- 전화번호 형식
- 날짜 형식 및 범위
- 파일 크기 및 확장자
- URL 형식
- 숫자 및 범위 확인

#### 서버 측 유효성 검사

**서버 측 유효성 검사**는 데이터가 서버로 전송된 후 서버에서 이루어지는 검사이다. 클라이언트 측 검증만으로는 데이터의 유효성을 보장할 수 없기 때문에 데이터의 유효성 및 보안을 위해 사용된다.
