# Basics of SEO

<!-- ================================================== -->

## 요약

SEO(Search Engine Optimization)는 검색 엔진에서 웹 페이지의 순위를 향상시키고, UX(User Experience)를 개선하기 위한 최적화 기술이다. 이를 통해 웹 페이지의 노출을 높이고 더 많은 트래픽을 유도할 수 있다.

<!-- ================================================== -->

## 목차

1. [SEO란?](#1-seo란)
   - [SEO의 정의](#seo의-정의)
   - [SEO의 중요성](#seo의-중요성)
2. [검색 엔진의 작동 원리](#2-검색-엔진의-작동-원리)
   - [크롤링](#크롤링)
   - [인덱싱](#인덱싱)
   - [순위 결정](#순위-결정)
3. [SEO의 범위](#3-seo의-범위)
   - [온페이지 SEO](#온페이지-seo)
   - [오프페이지 SEO](#오프페이지-seo)
4. [SEO에 사용되는 기술 및 도구](#4-seo에-사용되는-기술-및-도구)

<!-- ================================================== -->

## 내용

### 1. SEO란?

#### SEO의 정의

SEO는 검색 엔진에서 웹 페이지의 순위를 높이고, UX를 개선하며, 트래픽의 질을 높이기 위한 최적화 과정이다. 검색 엔진에서 사용자가 특정 키워드로 검색할 때 웹 페이지가 검색 결과에서 더 높은 위치에 노출되도록 한다.

#### SEO의 중요성

검색 엔진에서 높은 순위를 차지하면 더 많은 클릭과 방문을 유도할 수 있으며, SEO 과정을 통해 웹 페이지의 신뢰성과 UX도 향상시킬 수 있다.

### 2. 검색 엔진의 작동 원리

검색 엔진은 웹상의 모든 정보를 수집, 분석, 정렬하여 사용자에게 가장 관련성 높은 검색 결과를 제공하는 과정을 거친다. 이 과정은 크게 **크롤링**, **인덱싱**, **순위 결정** 세 단계로 이루어진다.

#### 크롤링

검색 엔진 봇이 웹을 탐색하며 새로운 콘텐츠와 업데이트된 콘텐츠를 발견하는 과정으로, 웹 페이지의 링크를 따라 이동하면서 콘텐츠를 수집한다.

#### 인덱싱

크롤링한 데이터를 분석하고 데이터베이스에 저장하여 분류하는 과정이다. 이 단계에서 검색 엔진은 페이지의 내용, 메타 태그, 키워드 등을 파악하고, 이 정보를 통해 검색 결과에 어떻게 표시할지 결정한다.

#### 순위 결정

사용자가 검색어를 입력하면, 검색 엔진은 인덱싱된 콘텐츠 중에서 가장 관련성 높은 결과를 선택하고 순위를 매겨 검색 결과에 표시한다. 순위 결정은 다양한 알고리즘을 기반으로 이루어지며, 콘텐츠의 품질, 키워드, UX 등의 요소가 영향을 미친다.

### 3. SEO의 범위

#### 온페이지 SEO

온페이지 SEO는 사이트 내의 콘텐츠 정보를 검색 엔진이 더 잘 이해할 수 있도록 정리하는 작업이다. 다음은 주요 방법들이다.

##### 키워드 최적화

웹 페이지의 내용에 적절한 키워드를 포함하여 검색 엔진이 페이지의 주제를 이해할 수 있도록 한다.

##### 메타 태그 (Title, Meta Description)

- **Title 태그**: 해당 페이지의 제목을 나타내며, 사용자가 검색 엔진을 통하여 검색했을 시 검색 결과에 표시되는 중요한 요소이다.
- **Meta Description**: 페이지의 요약을 제공하며, 검색 결과에서 클릭률에 영향을 미친다.

##### URL 구조

간결하고 키워드가 포함된 URL은 검색 엔진과 사용자 모두에게 유리하다.

##### 콘텐츠 최적화

고품질의 콘텐츠를 제공하고, 적절한 헤더 태그(h1, h2 등)와 이미지 대체 텍스트(alt)를 사용하여 검색 엔진이 콘텐츠를 이해할 수 있도록 한다.

##### 내부 링크

웹 사이트 내에서 관련된 페이지로 연결하여 검색 엔진이 사이트 구조를 더 잘 이해하도록 돕는다.

#### 오프페이지 SEO

오프페이지 SEO는 사이트 외부에서 이루어지는 최적화 작업으로, 사이트의 신뢰성과 권위성을 향상시켜 검색 엔진 순위에 긍정적인 영향을 미치는 작업을 포함한다.

##### 백링크 구축

한 웹 사이트에서 다른 웹 사이트로 연결되는 링크로, 검색 엔진은 백링크를 웹 사이트의 신뢰도와 권위성을 판단하는 중요한 요소로 사용한다.

##### 소셜 미디어

검색 엔진은 소셜 미디어에서의 활동성, 공유 횟수, 사용자 상호작용을 판단하여 사이트의 신뢰성을 평가할 수 있다.

### 4. SEO에 사용되는 기술 및 도구

#### Google Analytics

웹 사이트 방문자 데이터를 분석해 트래픽 소스, 사용자 행동, 전환율을 파악하여 웹 사이트 성과와 UX를 개선하는 데 주로 사용된다.

#### Google Search Console

웹 사이트의 인덱싱 상태, 검색 트래픽, 키워드 순위를 모니터링하고, 검색 엔진에서의 가시성을 개선하기 위해 사용된다.

#### Lighthouse

웹 페이지의 성능, 접근성, SEO 문제를 분석하여 웹 사이트의 UX와 SEO 성능을 향상시키기 위해 사용된다.

#### Google Keyword Planner

키워드의 검색량과 경쟁도를 분석하여 콘텐츠 최적화 및 광고 캠페인 전략 수립을 위한 키워드 연구에 사용된다.

#### Ahrefs

경쟁사 분석, 백링크 분석 및 키워드 연구를 통해 SEO 전략을 개선하고 고품질 백링크를 확보하는 데 사용된다. 특히 백링크 분석에 강점을 가지고 있다.

#### SEMrush

키워드 분석, 경쟁사 분석, 사이트 감사 등을 통해 콘텐츠 최적화와 광고 캠페인 최적화를 지원하며 SEO 성능을 향상시키는 데 사용된다.
